# Алгебра и Геометрия &mdash; экзамен

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Алия&#769; Владимировна Буку&#769;шева</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>2 семестра</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Экзамен</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Нет</td>
    </tr>
</table>

## Лекции

Стандартные лекции. На курсе будет файл с теорией к экзамену от тьютора наших тьюторов, Жени Мангасаряна, а также приложим наши билеты. Но лучше пишите всё сами, потому что материал и билеты от года к году могут меняться.

Что реально важно &mdash; садитесь на первые парты. Это относится **ко всем предметам**! Во-первых, у Алия Владимировна достаточно тихий голос. Во-вторых, у некоторых из преподавателей (в том числе и у Алия Владимировна) у вас есть характеристика &mdash; **респект**.

> **Респект** &mdash; это персональная, неформальная оценка студента. Чем выше респект, тем лучше отношения с преподавателем и тем выше вероятность повысить оценку на экзамене, получить дополнительное время к дедлайну и другие плюшки.

По большей части, Алия Владимировна на экзамене будет смотреть на ваш фактический ответ и уровень респекта, который можно повысить на практиках.

## Практика

Выходите к доске, решаете задачи. Если вы забудете какой-то шаг в алгоритме или что-то другое, то Алия Владимировна поможет (если это что-то не совсем глупое). Чем чаще выходите к доске, тем лучше!

Иногда Алия Владимировна будет выкладывать домашки на курсе. Она их проверит. Возможно не на ближайшей практике, возможно и не на практиках вовсе, но она **_проверит их_**! Если у вас их не будет к моменту проверки на практике, то их **_жизненно необходимо_** донести на экзамен.

Ближе к концу семестра пройдёт контрольная работа (у нас она была на сессии). Вариант приложен. Там ничего сложного, на итоговую оценку особо не влияет (по крайней мере у нас). Про экзамен расскажем в конце семестра.

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Отлично</b></td>
        <td>86 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Хорошо</b></td>
        <td>76 &mdash; 86</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Удовлетворительно</b></td>
        <td>50 &mdash; 75</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Неудовлетворительно</b></td>
        <td>0 &mdash; 49</td>
    </tr>
</table>

## Материалы

[📄 Материалы Евгения Мангасаряна](/static/uploads/1_sem-question_answers_2.pdf)

[📕 Учебник Проскурякова по практике](/static/uploads/560.pdf)

[📕 Наши билеты к экзамену](/static/uploads/cолянка.docx)

[📄 Вариант контрольной работы](/static/uploads/kr.png)

# Математический анализ &mdash; экзамен

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Людмила Владимировна Сахно&#769;?</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>3 семестра</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Экзамен</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Нет</td>
    </tr>
</table>

> Мы не уверены, что именно Людмила Владимировна будет вести у вас предмет. Поэтому, данная информация может потерять актуальность.

## Лекции

Обязательно сидим на первых партах и вникаем во всё, что говорит Людмила Владимировна Это реально важно! Во-первых, потом не догоните и перейдёте в касту **_балласта_**, во-вторых система с респектом здесь действует также, как и на алгеме.

> **Балласт** &mdash; это группа студентов, которые, по-мнению Людмила Владимировна, &laquo;занимают чужое место&raquo; и &laquo;тянут группу на дно&raquo;. Если вы перешли в касту балласта, то выйти отсюда практически невозможно. Балласт не может рассчитывать на хоть сколько нибудь приличное отношение к нему со стороны Людмила Владимировна Никаких подачек на экзамене, коллоквиуме и т.п.

У Людмила Владимировна есть методички к лекциям и практике. Почти весь материал будет именно там. Однако, етсь материал, который будет только на лекциях (+причина посещать матан).

**Коллоквиум** &mdash; это промежуточный экзамен, который Людмила Владимировна проводит примерно в середине семестра. Она вам подготовит порядка 30 вопросов, 7 из них вам попадутся на коллоквиуме. К первым шести вопросам вы пишете определения или формулировки теорем, к последнему вы пишете теорему полностью, с доказательством. Людмила Владимировна зачитывает всем формулировку вопроса и даёт несколько минут написать ответ в листочек. Коллоквиум считается сданным, если вы набираете по нему от 7 баллов. Вы можете получить по одному баллу за первые шесть заданий и 4 балла за последнее. (Всего 10 баллов, но это первичные, чтобы получить итог &mdash; умножайте на 2) Сданный коллоквиум избавляет вас от одного из двух вопросов в билете на экзамене, что сокращает вам программу экзамена на 40-50%.

## Практика

Выходите к доске, решаете задачи. Если вы забудете какой-то шаг в алгоритме или что-то другое, то Людмила Владимировна также поможет, а иногда и решит за вас (но не сильно тупите). Чем чаще выходите к доске, тем лучше!

> Во втором семестре ваши тьюторы были удостоены высшей похвалой: &laquo;Вы подавляете всю группу! Вы так часто выходите к доске, что остальная группа просто боится отвечать!&raquo;

**Контрольная работа**. В этом семестре у вас одна кр, поэтому стоит постараться написать её хорошо. Тема: &laquo;пределы&raquo;. Контрольные Людмила Владимировна составляет на основе заданий из своей методички, поэтому чем больше номеров вы прорешаете на практиках и дома, тем легче вам будет на кр.

Ближе к концу семестра у вас также может быть самостоятельная работа по производным. Ничего сложного, но Людмила Владимировна обещала неуд если её завалить (самостоялку).

**Дополнительные задания**. Она будет говорить о них во время лекций или практик: доказать какой-то факт, выполнить задание, опираясь на теорию. Вашей задачей будет их выполнять и потом по её требованию демонстрировать на доске перед всеми или сдать в письменном виде ближе к концу семестра. Опять же, задания эти необязательные, но лутание дополнительных баллов по матанализу может сильно вам подсобить в какой-то момент.

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Отлично</b></td>
        <td>90 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Хорошо</b></td>
        <td>80 &mdash; 89</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Удовлетворительно</b></td>
        <td>64 &mdash; 79</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Неудовлетворительно</b></td>
        <td>0 &mdash; 63</td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr>
        <td><b>Посещение лекций</b></td>
        <td>10 баллов</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Активность на практиках</b></td>
        <td>0, но респект!</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Контрольная работа</b></td>
        <td>25 баллов</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Коллоквиум</b></td>
        <td>20 баллов</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Дополнительные задания</b></td>
        <td>5 баллов</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Экзамен</b></td>
        <td>40 баллов</td>
    </tr>
</table>

## Материалы

[📄 Самостоялка по производным](/static/uploads/diff.png)

[📄 Билеты к коллоку](/static/uploads/Коллоквиум%20Ответы.pdf)

[📄 Контрольная работа](/static/uploads/Контрольная%20работа%201.pdf)

# Теоретическая информатика &mdash; экзамен

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Александр Сергеевич Иванов</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>1 семестр</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Экзамен</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Нет</td>
    </tr>
</table>

## Лекции

Нельзя сидеть в телефонах на парах, если только вы не фоткаете доску (не пытайтесь обмануть преподавателя, это реально палевно!)

Преподаватель с юмором, но очень строго следит за выполнением своих требований. Лекции интересные, сначала вам покажется, что вы уже все знаете, но так будет только одну пару. Почти после каждой лекции на курсе будут появляться домашние задания с автоматической или ручной проверкой. СЛЕДИТЕ ЗА ДЕДЛАЙНОМ. Делайте домашки в первые два-три дня, и будет вам счастье.

## Практика

Решение задач по теме лекций (почти). Не бойтесь, весь кайф университета в том, что вас не гасят тройкой/двойкой за плохой ответ, а помогают получить правильный (кроме контрольных, да).

Автоматов не будет. Зато будет контрольная работа и итоговый тест на экзамене. Файлы с теорией будут висеть на курсе, а все задачи вы разберете на практике.

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Отлично</b></td>
        <td>86 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Хорошо</b></td>
        <td>76 &mdash; 86</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Удовлетворительно</b></td>
        <td>50 &mdash; 75</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Неудовлетворительно</b></td>
        <td>0 &mdash; 49</td>
    </tr>
</table>

## Материалы

[📕 Сборник всех лекций в одном файле](/static/uploads/TI_Metodichka.pdf)

# Информатика и программирование &mdash; экзамен + зачёт

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Анна Сергеевна Иванова и другие</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>2 семестра</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Экзамен (лекции) + зачёт (практика)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Есть</td>
    </tr>
</table>

## Лекции

Они проходят обычно: преподаватель рассказывает материал, студенты его конспектируют или не конспектируют. Готовьтесь, что целые программы она будет писать на доске маркером.

На парах она иногда будет говорить что-то по поводу домашних задач или даже писать целиком их решение, так что не проспите, кому-то это может сильно помочь.

Где-то ближе к концу семестра на лекции она даст вам контрольную (она предупредит заранее), писать ее нужно будет ручкой на бумаге (ಠ⁠︵⁠ಠ), но при этом Иванова разрешает пользоваться чем угодно, хоть своей тетрадью, хоть украденным у соседа ноутбуком.

## Практика НЕ У ИВАНОВОЙ

Для практики вас поделят на 2-4 группы.

На практиках преподаватели не будут выступать с теоретическим материалом, в основном на них вы будете приходить, чтобы отчитать домашки или просто посидеть порешать то, что вам нужно порешать. Можно, конечно же, задать преподавателю вопрос или попросить помочь с программой, если у вас что-то не работает.

Протекает всё по одной схеме: на курсе открывается блок с новой темой, в котором есть пдфка с теорией и примерами решения, список задач на выбор, а также место, куда можно прикрепить файлы с решениями.

Будьте аккуратнее, потому что задачи **_можно занимать_**, то есть каждую задачу могут взять n-ное количество человек, после чего эта задача становится недоступна для выбора.

Также будьте аккуратнее, потому что у задач есть **_дедлайны_**, при просрочке которых вам будут снижать баллы (а баллы вам пригодятся для зачета и экзамена, не профигачивайте баллы).

При написании программ от вас будут требовать наличие комментариев в коде (это даже будет отдельным пунктом в критериях оценки). Но несмотря на наличие комментариев, вам всё равно придется отчитываться лично преподавателю по каждой задаче. То есть вы зовете препода, он садится рядом с вами, и вы начинается описывать, как работает ваша программа и что в ней вообще происходит (ну и само собой демонстрируете на тестах, что работает она корректно).

Если преподавателя всё устроило, он выставляет вам баллы, после чего открывается следующий блок. Таким образом, кстати, можно заспидранить весь курс за какой-то промежуток времени и после этого на практики не ходить.

Кстати, после отчета преподу вы можете уйти с пары. Мы почему-то в первом семестре тупили и сидели даже после отчета до конца занятия, но так делать необязательно.

🍉 Некоторые задачи на курсе будут помечены, как &laquo;факультативы&raquo;. Эти задачи проверяются не преподами по практике, а Ивановой. Вам не нужно лично их отчитывать, вы просто прикрепляете на курсе решения и ждете оценки.

## Практика У ИВАНОВОЙ

Технически те же лекции, просто Иванова читает материал и пишет на доске программы не на две группы, а только на одну. Часто будет разбирать задачи из дз. Может быть пару раз кого-то к доске вызовет. Ничего особенного.

## Разбалловка

На зачет нужно закрыть все блоки с задачами на курсе. По экзамену есть АВТОМАТЫ. Разбалловка могла поменяться, но достаточно будет сдать вовремя все задачи и написать контрольную работу и итоговый тест.

## Материалы

[🖥️ Как накатить C++ на VSCode](https://dsc.sgu.ru/helpful/vscode/)

[📄 Пример контрольной работы по информатике](https://dsc.sgu.ru/helpful/vscode/)

# История &mdash; зачёт

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Максим Вячеславович Зайцев</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>2 семестра</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Зачёт</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Нет</td>
    </tr>
</table>

## Лекции

На первой лекции он заставит вас купить методички в XI корпусе за 150 рублей. На ваше усмотрение, у меня (Роберт) не было методички, просто брал у одногруппников. Можете скинуться старосте, чтобы он целеноправленно закупился ими. Ими **можно** пользоваться на зачёте, а там написан прям полный план ответа на каждый билет.

На истории нельзя пользоваться ноутами для записи лекций. Тупизм, но привыкайте, у вас история с экзаменом (спойлер) на КНиИТе

> **ОЧЕНЬ ПЛОХОЙ СОВЕТ:** Если не повезло с билетом **(хотя надо учить всё!)**, то иногда можно попробовать налить воды по плану. Это лучше, чем просто молчать...

## Практика

После лекций Максим Вячеславович даст вам тему из методички, в которой будет несколько вопросов, которые вы должны равномерно разобрать и подготовить ответы на них. Что-то вроде докладов или сообщений, но нужно будет использовать источники в описании к теме (да, он будет это спрашивать!). **Важно:** нужно писать ответы ***от руки***, распечатки не допускаются (исключениями являются только случаи, когда вы физически не можете или вам тяжело писать &mdash; сломали руку, ОВЗ и т.п.)

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Зачёт</b></td>
        <td>50 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Незачёт</b></td>
        <td>0 &mdash; 49</td>
    </tr>
</table>

# Русский язык и что-то ещё &mdash; зачёт

😂 Наши тьюторы тоже забыли полное название этого предмета

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Надежда Геннадьевна Шаповалова</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>1 семестр</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Зачёт</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Есть</td>
    </tr>
</table>

## Лекции

Просто ходите и иногда отвечайте. Этого достаточно для получения зачёта, просто иногда показывайтесь ей на глаза

## Практика

Тоже самое, но иногда будут домашки (что-то прочитать, посмотреть). Обычно это что-то... странное, но... прикольное...

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Зачёт</b></td>
        <td>50 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Незачёт</b></td>
        <td>0 &mdash; 49</td>
    </tr>
</table>

# Физическая культура &mdash; зачёт

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Вроде не Беляничева</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>6 семестров</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Зачёт</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Есть</td>
    </tr>
</table>

Нужно будет отнести копии флюорографии, медицинского полиса и справки о группе здоровья (086у) в здравпункт (7-ой корпус). Справку можно не нести, если вы отдавали её в деканат при поступлении. Взамен на все эти документы вам дадут вкладыш, который позже нужно будет вклеить в конец зачетной книжки. Вкладыш важен, потому что без него вам не поставят зачет по физре.

Несмотря на то, что вы прошли медосмотр и получили ту самую справку 086у, вас скорее всего в начале семестра организованно потащат в медпункт/поликлинику (нас не тащили, за нас всё сделали, но наших тьюторов тащили жоско) недалеко от корпуса. Там вас чутка помучают с документами, некоторых ребят, вроде как, немного осмотрят, после чего каждому из вас будет проставлена группа здоровья, с которой вы уже позже пойдете на физру. 

До момента, когда вас поведут в этот медпункт, пары физры у вас проводиться не будут.

За каждое занятие вы получаете галки. Если какое-то занятие вы пропустили без справки, его придется отрабатывать либо на своих парах со своей группой, либо можно прийти на занятия других групп (да и вообще любого факультета и любого препода, просто обозначьте, что вы отрабатываете пропуск). Или же можно залутать галки за участие в каких-то мероприятиях/олимпиадах и прочее.

![Здравпункт СГУ (aka 7-ой корпус)](/static/uploads/map.png)

***Если вы заболели***, вам нужно сходить в поликлинику и открыть больничный. По выздоровлении с КОПИЕЙ этой справки (лучше вообще возьмите и оригинал, и копию) вы сначала гоните в тот самый 7-ой корпус (он же здравпункт, фото выше), там её отдаете, а потом несете оригинал справки в деканат в двенашку. В конце семестра преподаватели забирают справки из деканата и смотрят, какие пары вы пропустили по уважительной причине, а какие &mdash; потому что вам было впадлу.

Если вам кажется, что система с больничным душная и запарная, то вам не кажется.

In general, к студентам КНиИТа относятся, как к больным слепым котятам, поэтому особо сильно на парах физры нагружать не будут.

## Разбалловка

Её нет, надо закрыть сколько-то галочек (вам скажут точно)

# Основы Российской Государственности &mdash; зачёт

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Конду&#769;кторова Надежда Александровна</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>1 семестр</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Зачёт</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Есть</td>
    </tr>
</table>

Предмет новый, преподаватель молодой &mdash; душно, думаем не будет. У нас было душно первые несколько пар, потому что Надежда Александровна только привыкала к статусу преподавателя, но потом было очень вайбово.

> Китайские дети?

Действуйте также, как и с русским языком, но с более весёлым вайбом. Можете также иногда задавать вопросы по праву, если они хоть как-то связаны с темой дискуссии.

После лекции препод будет отправлять записи лекций, по ним можно быдет писать свои конпекты и готовиться к зачёту (по которому можно получить автомат за активность)

> Один из немногих преподавателей, к которому можно добавиться в друзья в ВК :)

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Зачёт</b></td>
        <td>50 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Незачёт</b></td>
        <td>0 &mdash; 49</td>
    </tr>
</table>

# Введение в учебный процесс &mdash; зачёт

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>Ку&#769;дрина Елена Вячеславовна</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>1 семестр</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Зачёт</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Есть</td>
    </tr>
</table>

Вам нужно выполнить 3 отработки (думаю, вы уже в курсе), а также 4 несложных задания на курсе. Лучше сделать их сразу, так как по этому предмету **реально получить незачёт**.

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Зачёт</b></td>
        <td>50 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Незачёт</b></td>
        <td>0 &mdash; 49</td>
    </tr>
</table>

# Иностранный язык &mdash; зачёт

<table>
    <tr>
        <td><b>Преподаватель</b></td>
        <td>У каждого свой</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Длительность</b></td>
        <td>2-4 семестра</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Аттестация в 1 семестре</b></td>
        <td>Зачёт</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Автоматы</b></td>
        <td>Есть?</td>
    </tr>
</table>

В начале сентября у вас будет тест на определение уровня языка. Писать его будете все вместе в актовом зале. Через несколько дней будут известны результаты и группы, по которым вас распределят.

> Отвечайте честно, не валите этот тест чтобы попасть в более простую группу &mdash; вам реально будет скучно, а перевестись в более сильную будет ***очень*** проблематично

Всю актуальную информацию про английский вы можете узнать на кафедре в 126 аудитории (это 1 этаж, правое крыло, если стоять лицом ко входу в корпус). Рядом с кабинетом есть доска объявлений, там повесят список фамилий с распределением по группам и список аудиторий, где будут проходить занятия. *Если аудитория в списке отличается от той, что написана в расписании на сайте,* &mdash; *значит на сайте неправильно.*

Требования к студентам каждый преподаватель устанавливает на свое усмотрение.

**ПЕРЕВОДЧИКАМ:**

У вас будет +1 к парам &mdash; лекция по теории перевода. Преподаватель &mdash; Дина Алексеевна Алексеева. 

Для успешного получения автомата вам нужно ходить на лекции, допускается 2 пропуска. Если забьете болт на посещаемость, вас будет ждать тестик на 100 вопросов по лекционным занятиям и куча заданий по какой-то ерунде.

## Разбалловка

<table>
    <tr>
        <td><b>Зачёт</b></td>
        <td>50 &mdash; 100</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><b>Незачёт</b></td>
        <td>0 &mdash; 49</td>
    </tr>
</table>


---

### Удачи, вы точно справитесь!

```rust
use std::io;

fn main() {
    let mut favlang = String::new();
    println!("What's your favorite programming language?");
    io::stdin()
          .read_line(&mut favlang)
          .expect("Invalid string (how on Earth???)");

     let favlang = favlang.trim();
    // println!("Your favorite language is {favlang}");
    println!("Your favorite language is rust");
}
```
